+++
title = "निद्दिरिञ्चि पाल(ची-बाल?) जलनिधिवलॆने"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मलहरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02565&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मलहरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 88-6  
सम्पुटमु- 5-343
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

निद्दिरिञ्चि पाल(ची-बाल?) जलनिधिवलॆने    
वॊद्दिक श्रीरमणुनिकि वॊत्तरे पादमुलु    
॥पल्लवि॥    
वेगुदाँकाँ जित्तगिञ्चि विद्यलॆल्ल नादरिञ्चि    
बागुगाँ गृपारसमु पञ्चि पञ्चि    
येगतिँ बव्वळिञ्चॆनो यॆट्ल भोगिञ्चॆनो    
योगीन्द्रवरदुनि वूँचरे वुय्यालनु    
॥निद्दि॥    
वालुँगन्नुल रॆप्पल वडदाँकि तनुतावि    
चालुकॊन्न वूर्पुलु चल्लि चल्लि    
नीलवर्णपुगुणमु नॆरवुचु नॊकयिन्त-    
कालमु गन्नुलँ दिप्पिकप्परे दोमतॆर    
॥निद्दि॥    
सरुगन योगनिद्र चालिञ्चि लोकमॆल्लँ    
गरुणिञ्चँ दलँचि वेङ्कटगिरिपै    
अरुदुग सकललोकाराध्युँडयि मिञ्चि    
विरिवि नालवट्टालु विसररे सतुलु    
॥निद्दि॥
</details>
